南韓第三季GDP數據和韓國企業巨擘的財報即將出爐，投資人態度保守，韓股在平盤上下震盪。恆大意外支付債息的消息，一度讓走勢勁揚，但是最終仍以小跌作收。週五(22日)KOSPI指數挫低0.04%(1.17點)、收3,006.16點。
過去五週來，KOSPI指數有四週收跌。
中國官媒《人民日報》旗下的《證券時報》報導，恆大集團週四支付了一筆逾期利息，總額達8,350萬美元。恆大意外付款，讓該集團避開了違約厄運。下午盤為止，香港掛牌的恆大股票上漲逾3%。
路透社報導，南韓第三季GDP下週二(26日)公佈。經濟學家估計，經季節調整後，Q3 GDP季增0.6%，遜於前季的季增0.8%。和去年同期相比，Q3 GDP年增4.2%、也不及Q2的年增6.0%。主要原因是疫情肆虐導致內需萎靡，抵銷了出口暢旺的挹注。
藍籌股三星電子和SK海力士將在下週四、二公佈財報。三星電子上漲0.28%、SK海力士上漲2.28%。
BusinessKorea報導，三星電子預期DRAM價格將跌，把南韓華城廠的部份DRAM產線，改為生產CMOS影像感測器。研調機構估計，全球CMOS感測器的市值，將從2020年的22兆韓圜、2024年升至29兆韓圜。
Sony和三星是CMOS的前兩大生產商，市佔分別為47.7%、19.6%。去年底為止，三星的CMOS產量為每月10萬組。
南韓電動車電池大廠Samsung SDI跟隨LG新能源腳步，週五宣佈將和汽車巨擘Stellantis成立首家電池合資企業，地點設在美國。Samsung SDI攀升1.94%。
今日盤中為止，外資賣超韓股892億韓圜。
